## 考驾照

### 科目一

+ 牵引车车速不得超过30，车距150，靠右行驶。
+ 车辆故障：开启危险报警闪光灯，50-100m内放警告标志，高速公路为150m外。
+ 口五站三：急救站、公交站、消防站30m以内不得停车。
+ 没有道路中心线的道路，城市道路为30km/h，公路为40km/h。同方向只有一条机动车道的道路，城市道路为50km/h，公路为70km/h。
+ 夜间在没有中心线的道路上会车，150m之外使用近光灯
+ 占用应急车道记6分，高速逆行记12分，普通逆行记3分。
+ 高速公路或者城市快速路，记2分，其它道路未系安全带不扣分。
+ 交通规定只有违法，没有违章，违纪，违规。
+ 危险驾驶罪：追醉超化
+ 雪天开近光灯，不用开雾灯。
+ 隧道中不可超车，小心题干
+ 会车不规范：记一分；打电话：记两分
+ 扣6分的有哪些，扣12分的有哪些？
+ 23.凡是有涉及酒的（酒驾）、号牌的（故意遮挡、污损、不安装号牌的，使用伪造、变造号牌或者使用其他号牌的），逃逸的，与准驾车型不符的，车速超过规定时速50%的，高速公路的（高速公路倒车、逆行、穿越中央隔离带掉头）一律扣12分。
  违法占用应急车道行驶、违反交通信号灯通行、不按规定避让校车 一律扣6分。
+ 车辆中的黄色标识该功能有故障，而红色表示__未使用__该功能。
+ 左变道和左转弯的区别。
+ 白字最低，黄字最高，黑字建议速度。



____

最后96，此帖终结。



### 科目二

倒库：

1. 右倒库：左镜压白线右打死，看右镜，车身压1/3白线时回一圈，看不到库角打死，车身正回正。
2. 左倒库差不多，只不过车身快看不到白线的时候回一圈，其他差不多。

入库时，那一边宽，哪一边第一步就早一点打死。



四项就很简单，其中侧方位倒库一定记得打灯。。。





### 科目三

关于加减档的详细视频：

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=18016223&bvid=BV1qW411B7n9&cid=29415930&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

最难的就是换挡了，记录几个细节：

1. 一般起步了带点油门加到2档。到30km/h时加到三档，30-40加到4档，40以上加到五档。降档一般时降到30km以后降到2档。如果想要维持在60km/h，那么一直轻点油门，如果不踩点油门的话，那么就会维持在40km/h。
2. 降档时先踩离合，再慢踩刹车。如果不降档，那只踩刹车就可以了。
3. 一般降到30km/h后降到2档，不会降到3档或者4档。当然老司机肯定会随意的去换挡的。



### 科目四

+ 大雾天气：灯光雾灯、近光灯、示廓灯、危险警报灯、前后位灯。速度20km/h以下，距离保持50m以上。
+ 两道变一道，左侧的车让右侧的车先行。
+ 冰雪路面__不能__连续轻踩轻放刹车。
+ 下坡让上坡车。
+ 高速公路客车最高时速为100km/h。
+ 进入环岛不开转向灯。
+ 环岛50-100米开始减速
+ ABS的作用是来保持转动能力。
+ 观察顺序：车内后视镜，左右后视镜，后视镜盲区，确认安全变更车道。
+ 100-200m, 60km/h以下，100m安全距离；50-100m, 40km/h以下，50m; 小于50m以下驶离告诉公路。
+ 短而抖，利用惯性冲过坡顶。在上坡坡道接近坡顶处松开加速踏板，用惯性冲过坡顶
+ 大部分汽车前轮负责转向，后轮进行驱动。车辆在泥泞的道路上发生侧滑时，（默认后轮侧滑），向侧滑一侧转动转向盘适量的修正。若是前轮发生侧滑，那么相反的方向进行相应的修正。
+ 车速规定不一致的时候，按照高速公路限速标志进行，而不是道路的限制。
+ 昏迷的伤员，应该__首先__开放气道，然后仰卧位，头偏向一侧，防止窒息。
+ 车辆下坡时，制动器失效，一定不能拉驻车制动器，否则会翻车。也不能越二级减档
+ 高架：向左，就是上高架后右拐；向右：上高架前右拐
+ 高速公路是左进右出，所以驶离高速公路时，要开启右转向灯（合道和分道也是同样的道理）
+ 进入环岛不需要开转向灯，驶出环岛需要开启转向灯
+ 机动车在距离隧道五十米内不能停车（口五站三，公交站、加油站）
+ 通过漫水路__不能__持续轻踩制动而需要间断轻踩制动
+ 掉头：不需要在左转信号灯亮掉头，而需要在路口虚线处掉头
+ 当正前方即将发生碰撞__不能__两腿蹬直
+ 下坡的车需要让上坡的车先行
+ 泥泞路段行车匀速一次性通过需__要用加速踏板__
+ 接近坡顶时存在风险__不包括__车速较慢。