## 老蒋巨靠谱

### 【网易暴力裁员】面对流氓HR，职场新人该注意什么？

几点建议：

+ 不要把hr当朋友
+ 有危机时及时存档资料
+ 有自己的筹码和底线

筹码就是比如小公司没有加班费，但是是以提升自己的水平为目标。

虽然公司按最低水平缴纳社保，但是必须按时缴纳。

底线就是被离职工资一分都不能少，一个月的薪资除21.75，算带薪假期

+ 不要用公司的黑料当筹码
+ 对自己要有底气，劳动法更倾向于劳动者，勇于维权



价值观无关对错，而是应该怎么做。



### 每天看罗振宇能自我提升吗？知识付费是不是智商税？

+ 知识付费的缘由，二十世纪末有商人下海经商，会有商人的焦虑，因此厚黑学、曾国藩等书籍较为火热。2005年左右开始，互联网逐渐兴起，那些时代的理工生吃到了互联网红利，创建了众多的互联网公司，让人有一种学好理工科的知识就能实现阶级的跃迁。因此，罗振宇借此以马化腾、马云等人为例进行知识的贩卖。实际上这些人都是千中选一的。`得到APP`的定位是更新用户的认知，因此试图每次都会颠覆一个观念，比如[《以“学习的名义”搞语言腐败的罗振宇》](<https://mp.weixin.qq.com/s/HrZebLGOYWyMzlLsm5lUhw>)这篇文章所批判的，还有说迪士尼因为自己所有的工作都独立的做的，因此能够做到公司的持续增长。这种思路顺着想完全没有问难题，但是众多的手机厂商，大如APPLE，手机部件80%都是外包的。这其实是一种不正确的思路。

+ 以怎样的观点看待知识付费：

1. 能够帮你搭起一个学科的框架，但是不能够改变你的思维的模式，思考的方式
2. 不要顺着对方的思路进行思考，有时候要学会反向思考。
3. 这些知识其实不能够教会我们具体怎么做，因为根本没有实践的空间，没有时间这些知识很快就会遗忘了。

+ 什么样的知识能够吸引他人的眼球：

1. 足够的通俗易懂，且与每一个人息息相关
2. 要一定的认知覆盖，要么这样的知识是新的，做够让人耳目一新，要么是违背常识的。（和做科研的idea真的一毛一样）但是这种普罗大众的违背常识的知识，往往剑走偏锋，带有一定的成见，也许一条道走下去没有什么思维的漏洞，但是经不起仔细的推敲。

最后，__不要试图以碎片化的时间，去获取成体系的知识。__





### 为什么感觉互联网上猫比狗更受欢迎

感觉这一期的思路真的非常的奇特，甚至像是一个小型的科研的过程，非常的有意思。同时，也告诉着我们只要利用思维框架的优势，然后填充先关的内容，那么作品就会水到渠成。__学习一个人作品的时候，不能说我能不能做相关的内容，而应该该是我怎么借鉴这样的思路，完成一个其他方面的有趣的工作。__



#### 提出问题

好像朋友圈的朋友都喜欢晒猫，一般很少晒狗，真的是养猫的人比养狗的人多吗？



#### 搜索资料

百度，Google搜“猫”“狗”等关键字，宠物市场老大的白皮书的数据，都是狗的数量比猫的数量大，这样就说明我们一开始的猜想是错误的吗？继续搜Google trend，切到YouTube搜索，发现猫的搜索量与狗的搜索量持平。

继续国内的抖音、知乎等平台进行相关搜索，发现真的是猫的搜索数量比狗的数量要多。



#### 思考总结

1. 猫的可爱，能够激起人的保护欲，人内心深处的奖赏机制
2. 猫的不可预测性更大，让屏幕后面的人好奇猫后面会干什么，而狗相对的变化不大。
3. 狗主人在平时遛弯的时候已经满足了与他人分享狗的快乐，无须再将其发到网上。
4. 圈层限制，UP的朋友圈是互联网行业的年轻从事着居多，不想对狗子有愧疚，而猫相对而言是一种比较高冷的生物，既能满足陪伴的需求，同时不需要很多的精力去照顾。



#### 总结
虽然老蒋说这是一期水视频，但实际上后面的思维的过程是非常的清晰的，是一次很好的借鉴，同时也告知我们，不要试图学习内容，而应该去学习内容后面的思考的过程，将其转换为一种方法论。

