## 联想小新air14 2020初步体验



### 人生中第一台笔记本

人生中第一台属于自己的笔记本当属刚上大学时购买的惠普暗影精灵二代了。

当时购买这个笔记本也是颇费了一番周折。在去了苏宁，电脑商城之后，发现线下商店一般很少卖最新版本的笔记本，存在着一定的信息滞后。于是，便选择了线上购买。学生党必然是要追求一定的性价比的，于是果断的选择了当时最高性价比的神舟笔记本，具体配置忘了，但是绝对是五千价位里最香的。这个笔记本我记得主机2kg，电源估计也是1kg左右，很难想象今后的生活如果使用那台笔记本，会是怎样的地狱生活:triumph:。（每天背着3kg的设备想想就刺激）买来之后就翻车了，屏幕时好时坏，外加如此恐怖的重量，当时果断就退货了。

这次翻车之后，经过仔细的甄选，选定了后来一直使用的暗影精灵二代。当时选择的是线上购买+线下自取，为的是防止再一次的翻车。虽然有问题能够退货，但是真的没有更多的精力去折腾买电脑了。

2016年暗影精灵二代配置如下：

+ i5 6300HQ 主频2.3Ghz, 睿频3.2Ghz，第六代intel处理器，四核八线程
+ N卡 GTX 960M 2G 独显
+ 4G DDR4 2133Khz
+ 1T 7200转硬盘
+ 128三星SATA口固态硬盘
+ 普通1920\*1080分辨率45%色域屏幕

当时的价格是5699，并且算是性价比非常高的笔记本了。

这台笔记本还是相当让人满意的，不论是性能上还是颜值上，虽然比轻薄本还是重了不少。在大学里也给我带来了比较多的便捷（大三下能流畅运行只狼我是惊了），还是相当满意的。



### 2020购机经历

在2020年初，由于现在笔记本相对已经落后了，并且电池存在一定的老化，要随身携带电源设备。于是心里盘算着购买一台新的笔记本。在知乎搜索“2020笔记本推荐”，外加自己仔细调研，初步选定的笔记本为华为magic book pro和联想小新air14 2020。这两个笔记本应该是相当香了，结合自己的偏好和要敲程序，准备双系统（某个linux发行版+windows）。两者的共同点都是16G内存+512SSD+十代i5处理器，区别就是屏幕的尺寸、键盘和外观的设计。

一开始在京东上选择，发现一个4699的magic book，看配置比现在官方售价低1000。当时心里一惊，这不是赤裸裸的让人捡漏吗，果断下单了。很遗憾，第二天商家就来电说没货了。。。然后就退款了。一周后商家就回复5699的正常价格了。没白嫖成功:sob:

在看了大量的测评和个人偏向之后，最终选择了小新air 14 2020，价格是5299。



笔记本来了，外表是相当的惊艳，三面金属机身摸起来是真的爽，外观简单，很符合我这个直男:boy:的审美观念。

说说机器的亮点吧：

+ 十代i5-1035G1（基频1Ghz，睿频3.2Ghz）
+ N卡 MX350 2G独显
+ 16G 3200khz双通道内存
+ 512G PCI-e nvme 固态，无机械硬盘

特别需要说的是，固态分为SATA接口的固态和PCI-e固态，SATA顶天了就400Mbps，PCI-e总线的固态分为PCI-2\*2，PCI-e\*4，乘数越大，速率越高。然后最新的黑科技就是nvme了，这是一种接口协议（程序规定），使得PCI-e接口的固态能够以更高的速率进行传输速率。

+ 14英寸100%sRGB色域1920\*1080屏幕

根三年多前的笔记本相比，真的是有非常大的性能的提升了，重量更轻1700g左右（主机+电源适配器），价格更便宜，颜值还贼高，顺带一提这是我用过最爽的笔记本键盘了，玻璃材质的触控板让指针操作也非常的准确舒服，简直不要太香。



还有一些感觉比较鸡肋的功能：

+ 开盖开机
+ 指纹识别开机
+ 可开关的摄像头（这年头都不怎么使用使用笔记本摄像头了，但是开个会万一用就。。。）

我拿来真的是相当的满意啊，用起来太舒服了。



### 安装linux

生命在于折腾

#### archlinux

一开始果断选择了archlinux进行安装，经过了十次左右的安装失败后，我终于安装好并且进入了系统，但是发现了下面的问题：

+ 触控板用不了
+ 关机速度非常的慢，往往需要直接按电源键

我以为第一个问题是发行版本的问题，于是准备换一个发行版；第二个问题应该是双显卡的问题，archlinux太难配置了，得禁用独立显卡。

不过通过这次的折腾，我才知道最裸的系统是没有图形化界面的，是一个纯净的命令行式的系统。若果需要图形化的界面，则需要安装Xorg图形化界面。目前主流的图形化界面有`Xfce`、`KDE(Plasma)`、`Gnome`、`Unity`、`Deepin`。前三者manjaro系统是配置好了的，Unity系统是Ubuntu的图形化界面，Deepin就是国产的Linux发行版。

这里推荐几个教程：

[Windows 10+Arch Linux双系统の安装手记](<https://spiritx.xyz/139.html>)

[ArchLinux安装后的必须配置与图形界面安装教程](<https://www.viseator.com/2017/05/19/arch_setup/>)



#### manjaro

相当于是配置好了的archlinux，颜值真的是相当的高，还是存在着上面得触控板无法使用的问题。

踩了无数的坑终于安装好了，却还是存在触控板无法使用的问题，此刻心理还存在着一丝的侥幸，是不是因为这个发行版不稳定，该驱动还没有完成。

#### ubuntu

第一次直接傻瓜式的安装，安装好系统重启准备进入系统时，一直处于黑屏的状态。

果然栽在了双显卡的问题上，要禁用独立显卡，在`安装的过程中`或者`开机引导的过程`中设置nomodeset，然ubuntu卡的跟ppt一样:sob:，触控板还是不能用。我终于感觉各大发行版似乎对该触控板是不支持的，心理有点慌。

#### deeepin

我想，magic book pro支持deepin，要不我就试试吧，果然还是不行。。。

#### 重回manjaro+KDE

__安装初始选项的时候，将driver=free改为nofree，前者是开源驱动，后者是闭源驱动。__

我于是又重新安装了manjaro，经过测试，我真的对这个系统非常的满意，不仅颜值非常的高，而且声音，亮度等驱动支持非常不错。设置桌面的样式还能设置成apple的。。。

但是，美中非常不足的是，我发现[触控板的驱动是真的没有](<https://askubuntu.com/questions/1041820/touchpad-not-working-on-ubuntu-18-04>)（有一个检测的过程，确定是否有驱动写这个文章的时候怎么都找不到当时的链接）。

我还是难以迈过用无线鼠标的坎。



#### 安装Linux要点

+ 购买独显，想要双显卡得折腾一会，但是没时间啊
+ 没触控板驱动是真的无解，~~总不能我去学着给这个设备写个驱动吧~~
+ 用linux对显卡没啥要求，一开始air 14 pro还看中了MX350这块显卡呢
+ manjaro一生推



### 退货

很无奈，还是没能迈过心里的坎，最终京东无理由退货了。联想官方自营店并没有错

### 市场抢占

其实发现随着时间的推移，硬件是越来越便宜了，但是一天体验完新设备后，兴奋感也随之减弱，可能是在挤牙膏式的进步吧。

打开京东大内存轻薄本的排行榜，发现是清一色的国产笔记本，一些著名品牌PC甚至榜上无名，这大概又是一场激烈的市场竞争战争吧。

小新pro13，magic book，小米book，都是真香机，看见进军PC端的手机厂商都有着差不多的策略：

1. 先抢占主流的市场
2. 逐渐的稳定之后，发展出属于自己的高端机

这种趋势在前几年的手机市场争端其实已经展露头角了，当然胜者必然是小米，华为等等。败下阵来的有酷派等若干厂商以及PC厂商准备进军手机市场的诸多的厂商。





### 关于技术的思考



退货之后，我其实还在物色新的笔记本，但是感觉其实已经没有必要为了安装新linux而购买新的笔记本了。

我发现了windows已经有了相对比较出色的WSL，vscode也支持remote development，如remote WSL，remote ssh和remote container。

引用一个知乎用户的话：

>正确的做法是，**在Windows 上用IDE，连接上Linux ，使用Linux 环境进行开发。**或者是直接用Mac

[为什么那么多程序员推荐 Linux，是不是在 Linux 下开发效率高？ - Kitai的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/338866630/answer/777852125)

仔细想想，其实确实是和开发的效率和习惯有关，__推荐linux，但不是让你去用linux__。

